{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs24 \cf0 Hallo Magnus,\
erstmal Danke f\'fcr die Antwort. Unsere Erg\'e4nzungen und Antworten zu deinen Fragen:\
- In dem Turtlefile haben wir tats\'e4chlich fast alle Daten noch per Hand eingetragen. Wir hatten die Anforderung beim Treffen letzten Donnerstag so verstanden, dass wir erstmal ein .tll erstellen sollen, wo wir alles zusammentragen, was wir im Endeffekt von einer Band haben wollen. Es kann sehr gut sein, dass wir durch Sparql im Endeffekt dann mit einer anderen URI arbeiten.\
- Zu dem Schaubild: Das sieht tats\'e4chlich nach vielen Datenquellen aus, allerdings ist dort auch jede Datenbank/API aufgelistet, die wir ben\'f6tigen w\'fcrden um unser komplettes Ziel umzusetzen. Wir wollten vor allen Dingen mal ausformulieren, was wir uns im Endeffekt von unserem Mashup erhoffen. Wichtig dabei sind dann vor allem: DBPedia, Musicbrainz und Konzertdaten.\'a0\
BBC und Last.fm dienen vor allen Dingen dazu, einen vielgeh\'f6rten Song herauszufinden und abzuspielen. Also wird es da bei einigen API-Aufrufen bleiben.\
- Die Informationen, die wir durch einen Musicbrainz-Endpoint erhalten sind nicht unterschiedlich. Sie sind nur lediglich nicht vollst\'e4ndig. In Musicbrainz ist sehr viel mehr enthalten, allerdings wird das anscheinend nicht auf den Endpoints als RDF angeboten.\
\
Ansonsten schon mal vielen Dank und bis morgen,\
Gr\'fc\'dfe\
Paul, Dennis und Karl}